# 【本质的需求】

这篇文章只是做个建议，提个方向。

如你所见，我们已经用“图集”的思路设计了带去重机制的图捕获方案。

我这里说一下我们的后面的设计中需要考虑的、从捕获到运行的关键点。

首先，我们需要支持CPU和CUDA，后端要在运行时确定，但一旦确定，直到程序结束都不会改变，也就是，你编译出来的二进制文件要可以根据用户的use_cpu()或use_gpu()来选择后端，但并不需要后端能动态切换，而是一次性选定之后，就在那个后端上运行到最后。

然后，我也说了，CPU上不用支持AMP。以及，只有AMP的情况需要算子融合（这一点我们的ArchPlan已有体现）。

我们已经有了非常完善的BluePrint和ArchPan——这是改动需求最小的，如果没有发现重大问题的话，几乎不用动；我们已经有了验证通过的Compiler、MemoryPlan、ComputationGraph——这是功能已实现的，并且基本符合要求的，如果要改一般也只需要最小侵入修改；我们还有一个思路虽然不错、但显然不符合要求的CapturedGraph。

最复杂的地方在哪里呢？在于如何落实图集的切换、如何落实并行捕获和并行运行。

图集为什么要切换？因为：训练/验证的情况不同，完整batch/last batch的batch size不同，渐进式分辨率的初始/结束训练分辨率不同。

这里强调一下我们的框架约束：渐进式分辨率只有训练阶段存在，且我们只允许中间改变一次，也就是训练分辨率只有两种。

对于某种给定形状下的训练，我们是这样的流程：

标签和数据transfer到A区（初始的）

更新LR

ZERO GRAD

从A区执行首层正向

双图并行：{标签和数据transfer到B区，训练深层正反向}

深层梯度CAST FP16→FP32

双图并行：{深层通信，首层反向}

首层梯度CAST FP16→FP32

首层通信

梯度NaN检查

查询NaN检查结果，出现NaN就跳过更新步骤并修改scaling factor并继续下一batch，如果无NaN就正常更新

更新主模型FP32权重（SGD/LARS/Adam/AdamW）

BN统计量next→prev

更新EMA模型的FP32权重

双图并行：{主模型权重CAST FP32→FP16，EMA模型权重CAST FP32→FP16}

更新LR（下一周期了）

ZERO GRAD

从B区执行首层正向（注意！改为B区了！）

双图并行：{标签和数据transfer到A区，训练深层正反向}（注意！改为A区了！）

……（后面重复）

然后，到了最后一个不完整的batch。即使是最后一个不完整的batch，它在transfer的时候也是完整的

ZERO GRAD（这个形状无关）

从A区（或B区，取决于batch总数的奇偶）执行首层正向（注意！形状不同！需要用不同的CUDA Graph！）

训练深层正反向（这里不需要双图并行了！但是注意！形状不同！需要用不同的CUDA Graph！）

深层梯度CAST FP16→FP32（这个形状无关）

双图并行：{深层通信，首层反向}（深层通信形状无关，但首层反向需要用不同的CUDA Graph！）

……后面操作完全相同，且形状无关



然后，每个epoch的末尾：

跨卡同步BN统计量

采用图外的同步D2H（fetch方法）取回结果（Loss和Accuracy）



开启了首层冻结的话，可以省掉哪几个图？——首层反向、首层梯度通信、首层梯度CAST FP16→FP32

到了需要切换渐进式分辨率的节点（boundary_epoch），就切换训练的图集

事实上你看那么多图，真正输入形状相关的也就只有首层正向、首层反向、深层正反向这3个，连Transfer也是输入形状无关的，因为我们框架规定每次transfer必定传输整个区



验证的时候：

标签和数据transfer到A区（初始的）

双图并行：{从A区执行主模型推理，标签和数据transfer到B区}（注意，推理不分首层深层，都捕获在一起）

把结果复制或加到主模型结果区（避免被EMA结果覆盖）

从A区执行EMA模型推理

把结果复制或加到EMA模型结果区



双图并行：{从B区执行主模型推理，标签和数据transfer到A区}（新一轮了，AB区互换）

把结果复制或加到主模型结果区（避免被EMA结果覆盖）

从B区执行EMA模型推理

把结果复制或加到EMA模型结果区



……（不断重复）



最后一个不完整batch：

从A区（或B区，取决于验证总batch数的奇偶）执行主模型推理

把结果复制或加到主模型结果区（避免被EMA结果覆盖）

从A区（或B区，取决于验证总batch数的奇偶）执行EMA模型推理

把结果复制或加到EMA模型结果区



到了epoch的末尾：结果的ALL REDUCE

图外同步D2H（fetch方法）取回验证结果



我补充一句，每个epoch的开始，第一个训练batch总是transfer到A区，第一个验证batch也总是transfer到A区。



我们需要实现：

正确的工作流

运行Graph时，根据当前工作流快速找到当前配置下的正确的CUDA Graph并运行，这需要与Graph去重机制良好配合

**单卡预热、多卡并行捕获**（每张卡捕获和实例化的是不同的CUDA Graph，但它们源于同一个平台无关的MemoryPlan和同一个平台无关的ComputationGraph）

多卡并行和一张卡上最多双图并行（不允许一个GPU上同时跑3个CUDA Graph）

对于同一个GraphId的，确保捕获到同一个CUDA Graph里面，也就是只有一个CaptureStart和一个CaptureEnd

需要支持多流捕获，因为有一些算子是多流实现

可以考虑CapturedGraph进行一个跨平台抽象和封装，但不是必须，而且一定不能对性能造成太大影响

另外你们要去看清楚ArenaKeeper的工作机制，它是同时管辖多张卡的

一定一定要非常重视性能，尤其是CUDA Graph的捕获和运行不能出问题



线程在等待TransferStation准备数据的时候，可以考虑使用std::condition_variable::wait()而非轮询。线程在启动CUDA Graph之后，应该用cudaStreamSynchronize来同步所有流（或cudaEvenSynchronize）而非忙等待。

我们要求N个线程管理N个RANK，但这N个线程必须占用尽可能少的CPU资源。



学习率标量的更新，可以考虑使用cudaGraphExecKernelNodeSetParams而非H2D，也就是只在执行更新算法前，更新学习率参数，但这需要涉及修改所有与优化器有关、使用到学习率的所有更新图，不能遗漏



在你参考旧版（legacy）的时候，一定要注意到，以前我们的MemoryPlan是唯一的，它与ArenaKeeper的绑定关系是固定的，但我们新版架构是可以更换MemoryPlan的。



其实我们的旧版非常厉害，我自己发现的问题不多。我们之所以需要新架构，主要是三个原因：第一，我们的DTensor对齐规则变了；第二，我们的MemoryPlan分区变了，而且引入了RANGE操作；第三，我们需要支持“图集”的切换和去重。但除此之外，我们真的没有更多的理由去颠覆旧版的捕获和并行运行思路。所以，关键不是提出很厉害的创新，而是实现我们想要的功能。旧版不足以实现我们想要的功能，但它在捕获和并行运行方面的思路确实还是可以适当借鉴的。
